Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Nice.
Lindo.
Hey.
Ey.
Boy.
Chico.
Smile.
Sonrisa.
Jen-yao.
Jen Yao.
Mom and Dad won't leave you anymore.
Mamá y papá ya no te dejarán más.
This time, no matter where I go,
Esta vez, no importa a donde vaya,
I'll bring you along for sure.
Te llevaré conmigo seguro
We can finally be together again as a family.
Finalmente podremos volver a estar juntos como familia.
HAD I NOT SEEN THE SUN
SI NO HUBIERA VISTO EL SOL
What do you think?
¿Qué opinas?
Did you have fun?
¿Te divertiste?
I'm serious.
Lo digo en serio.
If I were you,
Si yo fuera tú,
I'd run as far away as I could.
Había corrido tan lejos como pude.
It's best if you never come back.
Lo mejor es que no vuelvas nunca.
Otherwise,
De lo contrario,
I'll give you a shot
Te daré una oportunidad
every time I see you,
cada vez que te veo,
just like a doctor.
Igual que un médico.
One shot at a time,
Un disparo a la vez,
until you're pleased.
Hasta que estés satisfecho.
Sounds good?
¿Suena bien?
Dinner's in the kitchen.
La cena está en la cocina.
Make yourself a plate.
Hazte un plato.
Yun-chen.
Yun-chen.
Remember, when you're done eating, make a pot of tea for me.
Recuerda, cuando termines de comer, prepárame una tetera de té.
Okay.
Bueno.
I'll do it right now.
Lo haré ahora mismo.
Grandma.
Abuela.
PASSBOOK
LIBRETA DE DEPÓSITOS
Yun-chen.
Yun-chen.
I know you.
Te conozco.
Really.
En realidad.
I know you better than anyone else does.
Te conozco mejor que nadie.
I know,
Lo sé,
day after day,
día tras día,
you feel like you can't take it anymore.
Sientes que ya no puedes soportarlo más.
You can't stand living with me in this house.
No puedes soportar vivir conmigo en esta casa.
It feels miserable and unbearable to you, doesn't it?
Te parece miserable e insoportable ¿no?
You're wrong!
¡Estás equivocado!
In this house,
En esta casa,
you were never the one who suffered the most.
Nunca fuiste tú quien más sufrió.
It's me.
Soy yo.
It's me!
¡Soy yo!
The night Tao-ming left,
La noche en que Tao-ming se fue,
I promised him that I'd take good care of you.
Le prometí que cuidaría bien de ti.
But the older you get,
Pero cuanto más mayor te haces,
the more you look like that woman!
¡Cuanto más te pareces a esa mujer!
Whether it's your voice,
Ya sea tu voz,
your facial expression,
tu expresión facial,
or the way you look at me…
o la forma en que me miras…
it's exactly like hers.
Es exactamente igual al de ella.
Every time I look at you,
Cada vez que te miro,
I'd recall…
Me gustaría recordar…
that she took everything from me.
que ella me lo quitó todo.
Why must I raise the kid of a murderer?
¿Por qué debo criar al hijo de un asesino?
Why must I let you live and torture me?
¿Por qué debo dejarte vivir y torturarme?
Stop talking.
Deja de hablar.
I hate you so much.
Te odio tanto.
But…
Pero…
I must pretend that I love you.
Debo fingir que te amo.
Stop talking.
Deja de hablar.
You think
Crees
you're the only one
Eres el único
who wants to get out of here?
¿Quién quiere salir de aquí?
Let me tell you.
Déjame contarte.
No one wants to escape this place more than I do.
Nadie quiere escapar de este lugar más que yo.
Living with you makes me the most miserable.
Vivir contigo me hace más miserable.
It makes me suffer more than anyone else.
Me hace sufrir más que nadie.
I beg you! Shut up!
¡Te lo ruego! ¡Cállate!
Stop talking!
¡Deja de hablar!
Okay.
Bueno.
Yun-chen.
Yun-chen.
I…
I…
I beg you.
Te lo ruego.
You're my only family now.
Eres mi única familia ahora.
Don't leave me, okay?
No me dejes, ¿de acuerdo?
Don't be like Tao-ming,
No seas como Tao-ming,
who left me all alone.
que me dejó completamente solo.
I know you really detest me.
Sé que realmente me detestas.
You hate me.
Me odias.
But please,
Pero por favor,
you're my only family.
Eres mi única familia.
Please don't abandon me.
Por favor no me abandones.
Promise you'll always…
Prométeme que siempre…
always stay with me, okay?
Quédate siempre conmigo, ¿de acuerdo?
I beg you.
Te lo ruego.
-No. -Yun-chen.
-No. -Yun-chen.
-No!
-¡No!
Yun-chen.
Yun-chen.
Hsiao-tung, I…
Hsiao-tung, yo…
I don't know why it turned out this way.
No sé por qué resultó así.
I really don't know why it turned out this way.
Realmente no sé por qué resultó así.
To be honest, my original plan after high school
Para ser honesto, mi plan original después de la secundaria...
was to get out of here and study in Taipei.
Era salir de aquí y estudiar en Taipei.
Who knew my grandma would be so mad at me for running away…
¿Quién iba a pensar que mi abuela se enojaría tanto conmigo por haberme escapado…?
that she'd just withdraw me from school,
que simplemente me retiraría de la escuela,
saying she'd bring me to the US?
¿diciendo que me traería a los Estados Unidos?
If I don't leave now…
Si no me voy ahora…
it'll be even harder to escape her clutches later.
Será aún más difícil escapar de sus garras más tarde.
That's why…
Es por eso…
that's why I mixed sleeping pills with her tea.
Por eso mezclé pastillas para dormir con su té.
Yun-chen.
Yun-chen.
Why do you have sleeping pills?
¿Por qué tienes pastillas para dormir?
Truth is, I've been seeing a doctor.
La verdad es que he estado viendo un médico.
I've always felt miserable because of Grandma.
Siempre me he sentido miserable por culpa de la abuela.
Since I started middle school,
Desde que comencé la escuela secundaria,
my condition has become worse.
Mi condición ha empeorado.
I can't even get proper sleep.
Ni siquiera puedo dormir bien.
Hsiao-tung, believe me.
Hsiao-tung, créeme.
I really just want to get out of here.
Realmente sólo quiero salir de aquí.
But I don't know…
Pero no sé…
I don't know why…
No sé por qué…
I don't know why my hand…
No sé por qué mi mano…
I really don't know why it turned out this way.
Realmente no sé por qué resultó así.
I really don't know why.
Realmente no sé por qué.
I don't know.
No sé.
I really don't know.
Realmente no lo sé.
It's okay.
Está bien.
Everything will be fine.
Todo estará bien.
Hey, kid.
Oye, niño.
I think this motorbike is worth 12,000 NTD at most.
Creo que esta moto vale como máximo 12.000 NTD.
-What do you think? -Can't you make it more?
-¿Qué te parece? -¿No puedes hacerlo más?
I can't. I need to make a living too.
No puedo. Yo también necesito ganarme la vida.
How about this?
¿Qué tal esto?
You can consign this motorbike to me. See if the price will go up.
Puedes dejarme esta moto en consignación. A ver si sube de precio.
Does that sound good?
¿Eso suena bien?
It's fine. 12,000 NTD it is.
Está bien. Son 12.000 NTD.
Okay, wait a moment, then. I'll get the contract.
Bueno, espera un momento. Voy a buscar el contrato.
The bus to Taipei is about to leave.
El autobús a Taipei está a punto de salir.
Passengers going to Taipei, please board now.
Pasajeros con destino a Taipei, por favor aborden ahora.
Shall we sit there?
¿Nos sentamos allí?
Wait. I'll buy tickets.
Espera, compraré las entradas.
Excuse me.
Disculpe.
I'd like two tickets for the next bus.
Me gustaría dos billetes para el próximo autobús.
Both are student tickets.
Ambos son billetes de estudiante.
-Okay. -Thank you.
-Está bien. -Gracias.
How much will that cost?
¿Cuánto costará?
That will be 750 NTD.
Eso serán 750 NTD.
750 NTD.
750 dólares estadounidenses.
Thank you.
Gracias.
CALL FROM GRANDMA
LLAMADA DE LA ABUELA
Are you really not going to answer it?
¿De verdad no vas a contestar?
There's no need.
No hay necesidad
If she can still call me and text me asking me to come home,
Si todavía puede llamarme y enviarme mensajes de texto pidiéndome que vuelva a casa,
she should be okay.
Ella debería estar bien.
All right.
Está bien.
Don't think too much for now.
No pienses demasiado por ahora
It's the weekend.
Es fin de semana.
Let's treat this as a trip.
Tratémoslo como un viaje.
I got the tickets.
Conseguí las entradas.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
Since you said you were fine anywhere as long as we could leave quickly,
Ya que dijiste que estarías bien en cualquier lugar siempre que pudiéramos irnos rápido,
and because I had nothing in mind, I bought tickets for the next bus.
y como no tenía nada en mente, compré billetes para el siguiente autobús.
To Kaohsiung.
Hacia Kaohsiung.
Hey, Li Jen-yao.
Hola, Li Jen-yao.
What's that flying over there?
¿Qué es eso que vuela allí?
Is it a butterfly?
¿Es una mariposa?
TAIPEI STATION
ESTACIÓN DE TAIPÉI
Although it looks like one,
Aunque parezca uno,
it's not a butterfly.
No es una mariposa.
It's a moth.
Es una polilla.
Right.
Bien.
It's nighttime now.
Ya es de noche ahora
Hey, Li Jen-yao.
Hola, Li Jen-yao.
Have you ever wondered why we can only see moths at night
¿Alguna vez te has preguntado por qué solo podemos ver polillas durante la noche?
and not butterflies?
¿Y no mariposas?
Because moths are nocturnal insects.
Porque las polillas son insectos nocturnos.
They navigate using the moon.
Navegan utilizando la luna.
But modern lights are closer to them than the moon.
Pero las luces modernas están más cerca de ellos que la luna.
So they mistake lights for the moon
Entonces confunden las luces con la luna.
and keep flying towards lights.
y seguir volando hacia las luces.
They think that as long as they keep flying towards a light,
Creen que mientras sigan volando hacia una luz,
they can get out of here
Pueden salir de aquí
and reach somewhere farther away.
y llegar a algún lugar más lejano.
Yet they don't know
Aún no lo saben
that no matter how hard they try,
que por mucho que lo intenten,
they're just going in circles
simplemente están dando vueltas en círculos
and can never get out.
y nunca podrá salir.
Butterflies are different.
Las mariposas son diferentes.
They only appear in the sun.
Sólo aparecen cuando hace sol.
To get where they want to go,
Para llegar a donde quieren ir,
they always dance in the wind.
Siempre bailan en el viento.
One only dances in the sun,
Sólo se baila bajo el sol,
while the other has never seen the sun.
mientras que el otro nunca ha visto el sol.
So no matter how much they look alike,
Así que no importa cuánto se parezcan,
you'll never mistake them.
Nunca los confundirás.
Because butterflies and moths
Porque las mariposas y las polillas
can never appear in the same place at the same time.
Nunca pueden aparecer en el mismo lugar al mismo tiempo.
Who says a moth can't be with a butterfly?
¿Quién dice que una polilla no puede estar con una mariposa?
Look.
Mirar.
Aren't they together now?
¿No están juntos ahora?
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
Why are you…
¿Por qué estás…?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
YUNGHE SOY MILK, BREAKFAST, LATE-NIGHT SNACKS
LECHE DE SOJA YUNGHE, DESAYUNO, BOCADILLOS NOCTURNOS
Why did you guys come to Taipei?
¿Por qué vinieron a Taipei?
I've been feeling a bit stressed lately due to dance practice,
Me he estado sintiendo un poco estresado últimamente debido a la práctica de baile,
so I invited Yun-chen to go on a getaway.
Entonces invité a Yun-chen a hacer una escapada.
We were supposed to go to Kaohsiung,
Se suponía que íbamos a ir a Kaohsiung,
but Yun-chen said she'd never been to Taipei,
Pero Yun-chen dijo que nunca había estado en Taipei,
so we decided to come to Taipei.
Así que decidimos venir a Taipei.
You go first.
Tú ve primero.
Thank you.
Gracias.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Why are you in Taipei?
¿Por qué estás en Taipei?
Now…
Ahora…
now that he can't pay it back,
Ahora que no puede devolverlo,
my mom has rushed to pack up
Mi mamá se apresuró a empacar
and run off with that scumbag.
y huir con ese cabrón.
You're not running away, are you?
No estás huyendo ¿verdad?
Yeah. You could say that.
Sí. Se podría decir eso.
Anyway, I can't go home now,
De todos modos, no puedo ir a casa ahora,
and I don't know where to go.
y no sé a dónde ir.
So what are your plans?
Entonces, ¿cuáles son tus planes?
I don't know.
No sé.
Goodness.
Bondad.
What's with the sad faces?
¿Qué pasa con las caras tristes?
We rarely hang out. Cheer up, okay?
Casi nunca quedamos. Anímate, ¿vale?
Don't overthink today. Just leave everything to me.
No pienses demasiado hoy. Déjamelo todo a mí.
PHOTO STICKER BOOTH
CABINA DE PEGATINAS FOTOGRÁFICAS
-This one. -Okay.
-Éste. -Está bien.
-Which one do you want? -This. Are you ready?
¿Cuál quieres? Este. ¿Estás listo?
Let's switch spots.
Cambiemos de lugar.
Hey, Li Jen-yao.
Hola, Li Jen-yao.
Li Jen-yao, come and take a photo.
Li Jen-yao, ven y tómate una foto.
Hurry. Come inside.
Date prisa. Entra.
Hurry!
¡Apurarse!
Which one should we choose?
¿Cuál deberíamos elegir?
Let's go with this.
Vamos con esto.
Are you ready?
¿Estás listo?
One, two, three.
Uno, dos, tres.
This is for you.
Esto es para ti.
Lai Yun-chen.
Lai Yun-chen.
Why did you run away?
¿Por qué huiste?
And you refused to take another one.
Y te negaste a tomar otro.
We could've had a photo of all three of us. What a shame.
Podríamos habernos sacado una foto los tres. ¡Qué pena!
Since we're in Taipei, where else do you wanna go?
Ya que estamos en Taipei, ¿ a dónde más te gustaría ir?
Shilin Night Market or Gongguan?
¿Mercado nocturno de Shilin o Gongguan?
Can we go to the seaside?
¿Podemos ir a la playa?
Lai Yun-chen.
Lai Yun-chen.
Who comes here for the sea? Haven't you seen enough in Taichung?
¿Quién viene aquí por el mar? ¿No has visto suficiente en Taichung?
I've never seen it.
Nunca lo he visto.
You've never seen the sea?
¿Nunca has visto el mar?
How can that be? What about as a kid?
¿Cómo es posible? ¿Y de niño?
Well, you know how strict my family is.
Bueno, ya sabes lo estricta que es mi familia.
My grandma doesn't like me roaming around.
A mi abuela no le gusta que ande por ahí.
And when she goes out, she hardly ever brings me along.
Y cuando sale, casi nunca me lleva consigo.
So…
Entonces…
It's fine.
Está bien.
Forget I said that.
Olvídate que dije eso.
Okay. Let's go see the sea.
Bueno. Vamos a ver el mar.
If that's what you want, we'll do it.
Si eso es lo que quieres lo haremos.
-Hsiao-tung. -Yes?
-Hsiao-tung. -¿Sí?
Where do you want to study after graduation?
¿Dónde quieres estudiar después de graduarte?
The teacher kept suggesting that I try schools abroad.
El profesor siguió sugiriendo que probara escuelas en el extranjero.
But we're not some rich family.
Pero no somos una familia rica.
More importantly,
Más importante aún,
I don't want to rely on my parents to pay for school.
No quiero depender de mis padres para pagar la escuela.
So I'll probably try to get into a school in Taipei.
Así que probablemente intentaré entrar en una escuela en Taipei.
Also, many of the dance troupes I like are based in Taipei.
Además, muchos de los grupos de baile que me gustan tienen su sede en Taipei.
If I can get into a school in Taipei, maybe I can audition for them.
Si logro entrar a una escuela en Taipei, tal vez pueda hacer una audición para ellos.
You really like dancing.
Te gusta mucho bailar.
Do you want to become a professional dancer in the future?
¿Quieres convertirte en bailarín profesional en el futuro?
In the future?
¿En el futuro?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
But I started ballet at five and have been doing it ever since.
Pero empecé a practicar ballet a los cinco años y lo he estado haciendo desde entonces.
Dancing feels like a part of me now.
Siento que bailar ahora es parte de mí.
If I don't dance,
Si no bailo,
I'm not sure what else I can do.
No estoy seguro de qué más puedo hacer.
I'm not like you.
No soy como tú.
You have good grades and excel in school.
Tienes buenas notas y sobresales en la escuela.
I only know how to dance.
Yo sólo sé bailar.
But I've thought about it.
Pero lo he pensado.
If I can join the world's best dance troupe
Si pudiera unirme a la mejor compañía de baile del mundo.
and perform for everyone,
y actuar para todos,
that's pretty good too.
Eso también es bastante bueno.
You can do it.
Tú puedes hacerlo.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
What do you want to do?
¿Qué es lo que quieres hacer?
Never thought about it.
Nunca lo pensé.
My grandma has always planned my future.
Mi abuela siempre ha planeado mi futuro.
She doesn't let me have a say either.
Ella tampoco me deja opinar.
Since I was little,
Desde que era pequeña,
whenever I had to write an essay on My Future,
Cada vez que tenía que escribir un ensayo sobre mi futuro,
my mind would go blank.
Mi mente se quedaría en blanco.
The only thing I could think of was…
Lo único que pude pensar fue…
"I wish I could leave that house."
"Desearía poder salir de esa casa."
It's the sea.
Es el mar.
That's right.
Así es.
It's so blue and beautiful, isn't it?
Es tan azul y hermoso, ¿no?
It's even more gorgeous up close.
Es aún más hermoso de cerca.
Come on.
Vamos.
Li Jen-yao!
¡Li Jen-yao!
Quick, come here! Hurry!
¡Rápido, ven aquí! ¡Rápido!
Wait!
¡Esperar!
Lai Yun-chen, hurry! You're the one who wanted to come to the seaside.
¡Lai Yun-chen, date prisa! Tú eres quien quería venir a la playa.
Hurry.
Apurarse.
You try.
Inténtalo tú.
Like this.
Como esto.
Lift it.
Levantalo
How do I lift it?
¿Cómo lo levanto?
One more time.
Una vez más.
Up.
Arriba.
Hey, Li Jen-yao!
¡Hola, Li Jen-yao!
Hurry!
¡Apurarse!
Go into the sea!
¡Entra al mar!
-Hey!
-¡Oye!
Let's come here again, okay?
Volvamos aquí otra vez, ¿de acuerdo?
I'm serious.
Lo digo en serio.
The three of us have to come here again next time.
La próxima vez los tres tendremos que volver aquí.
Sure.
Seguro.
Next time.
La próxima vez.
The three of us will come here again.
Los tres volveremos aquí.
Sure, we'll come earlier next time.
Claro, llegaremos antes la próxima vez.
It's a deal, then.
Entonces es un trato.
No take-backs!
¡Sin devoluciones!
Here. One each. Take this.
Aquí. Uno para cada uno. Toma esto.
Thank you.
Gracias.
What's our plan for tonight in Taipei? Where are we staying?
¿Qué plan tenemos para esta noche en Taipéi? ¿ Dónde nos alojamos?
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Go home. You don't need to stay with me.
Vete a casa. No necesitas quedarte conmigo.
What will you do if I go home?
¿Qué harás si me voy a casa?
I don't plan on going back after escaping that house.
No planeo regresar después de escapar de esa casa.
I can't anyway.
De todos modos, no puedo.
If I go back,
Si vuelvo,
my grandma won't spare me.
Mi abuela no me perdonará.
Should I talk to my parents? If they know how she treats you--
¿Debería hablar con mis padres? Si saben cómo te trata...
I know where I'm going.
Sé a dónde voy.
Or I should say,
O debería decir,
I knew where I wanted to go
Sabía a dónde quería ir.
from the moment I escaped.
desde el momento en que escapé.
I've always wanted to find out…
Siempre he querido saber…
the answer to one thing.
La respuesta a una cosa.
I'm sorry. We sell alcohol here.
Lo siento. Aquí vendemos alcohol.
No students allowed.
No se permiten estudiantes.
Don't you remember me?
¿No te acuerdas de mí?
I…
I…
I'm Lai Yun-chen.
Soy Lai Yun-chen.
I am--
Soy--
Why did you leave me all alone there?
¿Por qué me dejaste allí solo?
Why didn't you come find me?
¿Por qué no viniste a buscarme?
I'm sorry.
Lo lamento.
Do you know…
Sabes…
do you know
Sabes
how much I've missed you?
¿Cuánto te he extrañado?
I'm sorry.
Lo lamento.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine. Why do you ask?
Estoy bien. ¿Por qué preguntas?
Lai Yun-chen is back with her mom.
Lai Yun-chen está de regreso con su mamá.
You probably won't see each other much.
Probablemente no se verán mucho.
Aren't you bummed?
¿No estás desanimado?
What Yun-chen wants is
Lo que Yun-chen quiere es
to stay with her mom.
quedarse con su mamá.
I couldn't be happier for her.
No podría estar más feliz por ella.
Why would I feel sad?
¿Por qué debería sentirme triste?
It's actually quite simple.
En realidad es bastante sencillo.
Even though I'll miss her
Aunque la extrañaré
and feel very lonely without her by my side,
y me siento muy solo sin ella a mi lado,
I want her to be happy above all.
Quiero que ella sea feliz por encima de todo.
I don't want to see Yun-chen cry anymore.
No quiero ver llorar más a Yun-chen.
She's my best friend,
Ella es mi mejor amiga,
so I hope she can be happy.
Así que espero que ella pueda ser feliz.
And you're wrong.
Y estás equivocado.
Who says Yun-chen and I can't meet often?
¿Quién dice que Yun-chen y yo no podemos vernos a menudo?
When I get into a school in Taipei,
Cuando entro a una escuela en Taipei,
we'll be able to see each other every day, just like before.
Podremos vernos todos los días, como antes.
That's why I must work harder and dance better.
Por eso debo trabajar más duro y bailar mejor.
Perfect timing.
Momento perfecto.
At this moment,
En este momento,
I suddenly feel
De repente me siento
that maybe my life isn't so bad.
Que tal vez mi vida no sea tan mala.
Maybe I can give it another try.
Quizás pueda intentarlo otra vez.
And this time,
Y esta vez,
maybe things will be different.
Tal vez las cosas sean diferentes.
You're really not going back with me?
¿De verdad no vas a volver conmigo?
No.
No.
I don't want to go back.
No quiero volver atrás.
Chiang Hsiao-tung, don't worry about me.
Chiang Hsiao-tung, no te preocupes por mí.
I was lost before.
Estaba perdido antes.
I felt a little uneasy even after I came to Taipei.
Me sentí un poco incómodo incluso después de llegar a Taipei.
But after today…
Pero después de hoy…
I think…
Creo…
I've figured some things out.
He descubierto algunas cosas.
For the first time, I've figured out
Por primera vez, me di cuenta
what I want to do in the future.
Lo que quiero hacer en el futuro.
So from now on,
Así que a partir de ahora,
I don't want to go back there.
No quiero volver allí.
A place that even my parents don't want to be
Un lugar en el que ni siquiera mis padres quieren estar
can't possibly be called home.
No es posible llamarlo hogar.
So…
Entonces…
I want to find a job
Quiero encontrar un trabajo
and try to stay here.
y tratar de quedarse aquí.
And every day from here on out,
Y cada día a partir de ahora,
I want…
Deseo…
to live for myself.
vivir para mí mismo.
That's great.
Genial.
I'm happy for you.
Me alegro por ti.
But I'm also going to miss you.
Pero también te voy a extrañar.
Does this mean we won't see each other again?
¿Eso significa que no nos volveremos a ver?
Passengers who wish to board, please do so now.
Los pasajeros que deseen embarcar, por favor háganlo ahora.
The bus is about to leave.
El autobús está a punto de salir.
I'm boarding the bus.
Estoy subiendo al autobús.
Our class's end-of-semester show is at the end of May.
El espectáculo de fin de semestre de nuestra clase es a finales de mayo.
Will you come if I invite you?
¿Vendrás si te invito?
It's okay.
Está bien.
With all that's going on, how can you come to my show?
Con todo lo que está pasando, ¿cómo puedes venir a mi show?
I didn't think it through.
No lo pensé bien.
Forget I said that.
Olvídate que dije eso.
The driver can't wait for me. I have to go.
El conductor no puede esperarme. Tengo que irme.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Bye.
Adiós.
Do you like Chiang Hsiao-tung?
¿Te gusta Chiang Hsiao-tung?
Coward.
Cobarde.
Don't even dare tell her you like her.
Ni siquiera te atrevas a decirle que te gusta.
Don't be like me.
No seas como yo.
By the time I had the courage to tell her that I liked her,
Para cuando tuve el coraje de decirle que me gustaba,
she had already fallen for someone else.
Ella ya se había enamorado de otra persona.
Trust me.
Confía en mí.
You'll regret it when it happens.
Te arrepentirás cuando suceda.
Chiang Hsiao-tung!
¡Chiang Xiongnu!
I'll come!
¡Iré!
I'll definitely come to your performance!
¡Seguro que iré a tu actuación!
Li Jen-yao!
¡Li Jen-yao!
I'll wait for you.
Te esperaré.
You have to come.
Tienes que venir.
Otherwise, I won't talk to you ever again.
De lo contrario, no volveré a hablar contigo nunca más.
Ms. Chu, excuse me. I have a question.
Señora Chu, disculpe. Tengo una pregunta.
Do you know the girl in the photo with Li Jen-yao?
¿Conoces a la chica de la foto con Li Jen-yao?
I don't know them.
No los conozco.
Well,
Bien,
it's fine if you don't know the girl.
Está bien si no conoces a la chica.
But wasn't Li Jen-yao in your class?
¿Pero no estaba Li Jen-yao en tu clase?
I told you, I don't know them!
¡Te lo dije, no los conozco!
I need to prepare for my class. I have to go.
Necesito prepararme para mi clase. Tengo que irme.
Ms. Chu.
Señora Chu.
Leave now!
¡Vete ahora!
Wait.
Esperar.
Wasn't he your student?
¿No era él tu alumno?
Wasn't Li Jen-yao your student?
¿No era Li Jen-yao tu estudiante?
Damn it.
Maldita sea.
I… I'm sorry.
Yo… lo siento.
Don't blame Ms. Chu.
No culpe a la Sra. Chu.
What?
¿Qué?
No teacher wants their students to become criminals.
Ningún profesor quiere que sus alumnos se conviertan en criminales.
When Li Jen-yao was caught,
Cuando capturaron a Li Jen-yao,
reporters bombarded the school with questions.
Los periodistas bombardearon la escuela con preguntas.
Ms. Chu had a hard time too.
La señora Chu también lo pasó mal.
She was chased constantly.
Ella fue perseguida constantemente.
Hey, excuse me. Can I ask you something?
Oye, disculpa. ¿Puedo preguntarte algo?
Well, back when Li Jen-yao studied here,
Bueno, cuando Li Jen-yao estudiaba aquí,
were you already teaching here?
¿Ya estabas enseñando aquí?
-Yes. -Is that so? Good.
-Sí. -¿De verdad? Bien.
May I ask
¿Puedo preguntar?
if you know this girl?
¿si conoces a esta chica?
Was she a student here?
¿Era ella estudiante aquí?
I do know her.
La conozco.
She was the most outstanding student in my class back then.
Ella era la estudiante más destacada de mi clase en aquel entonces.
Her name is Chiang Hsiao-tung. She danced so well.
Su nombre es Chiang Hsiao-tung. Bailaba muy bien.
-Chiang Hsiao-tung. -I still think of her from time to time.
-Chiang Hsiao-tung. -Todavía pienso en ella de vez en cuando.
Then can I ask how I can reach her now?
Entonces ¿puedo preguntar cómo puedo comunicarme con ella ahora?
I have some questions for her.
Tengo algunas preguntas para ella.
Not that I don't want to help,
No es que no quiera ayudar,
it's just that…
Es solo que…
Well,
Bien,
even though the school forbade us from discussing this in private,
Aunque la escuela nos prohibió discutir esto en privado,
everyone was saying
Todo el mundo decía
Hsiao-tung suddenly disappeared because
Hsiao-tung desapareció de repente porque
she
ella
committed suicide.
se suicidó.
If I were her,
Si yo fuera ella,
a young girl with such a bright future who went through all that,
Una joven con un futuro tan brillante que pasó por todo eso,
I'd probably do the same.
Probablemente yo haría lo mismo.
Pin-yu?
¿Pin-yu?
Why did you come without an umbrella in such heavy rain?
¿Por qué viniste sin paraguas bajo una lluvia tan fuerte?
I met Chiang Hsiao-tung today.
Hoy conocí a Chiang Hsiao-tung.
She showed me a lot about you guys.
Ella me mostró mucho sobre ustedes.
When you two met,
Cuando ustedes dos se conocieron,
your name wasn't Shen Mu, was it?
Tu nombre no era Shen Mu, ¿verdad?
It was Lai Yun-chen.
Era Lai Yun-chen.
How…
Cómo…
how do you…
¿Cómo estás…?
Sis.
Hermana.
Be honest with me.
Sea honesto conmigo.
Chiang Hsiao-tung…
Chiang Xiongnu…
TALENTED HIGH SCHOOL BALLERINA VERSUS SIX
TALENTOSA BAILARINA DE SECUNDARIA CONTRA SEIS
Nice!
¡Lindo!
Hurry!
¡Apurarse!
Film her.
Película aquí.
Get a close-up.
Obtenga un primer plano.
Closer!
¡Íntimamente!
Nice!
¡Lindo!
Hurry!
¡Apurarse!
Take it off!
¡Quítatelo!
Film her face!
¡Filme su cara!
TALENTED HIGH SCHOOL BALLERINA VERSUS SIX
TALENTOSA BAILARINA DE SECUNDARIA CONTRA SEIS
Subtitle translation by: Hannah Liu
Traducción de subtítulos por: Hannah Liu